# poetize-ghz
本项目基于开源项目修改升级而来，是个人博客。原项目采用 GNU Affero General Public License v3.0（AGPL-3.0）授权。为遵守该协议的要求，现已开源本站当前部署版本的完整源代码，包括本人所做的修改部分。

## 注意
请广大码友，尊重原创，遵循开源规则。避免不必要的法律纠纷！！！

本项目基于开源项目 [poetize]（原作者：aLittleDonkey）进行了源码升级，代码重构等...

原项目地址：https://github.com/aLittleDonkey/poetize

# 🌸重点
本项目是个人博客类项目，本人因喜欢其原始框架，然后对源码做了自己喜欢的代码更新。

如果注重功能、喜欢个性化的朋友，可以去看原作者的原码，会更清晰，更权威。

本项目仅根据作者的喜好进行修改、增加功能，目的是展示自己技术水平、包括对专业性的一些技术提供见解、教程；包括对自己的职业发展进程考虑，不迎合任何人。

为遵守GNU Affero General Public License v3.0（AGPL-3.0）开源协议，会将自己修改的最新源码逐渐慢慢进行更新...


## 🛠️ 技术栈 （对原始技术栈版本进行版本升级）

| 模块   | 技术栈            | 组件                                  |
|------|----------------|-------------------------------------|
| 后端   | SpringBoot 3.3 | Nginx + MySQL + Mybatis-Plus + T-io |
| 前端  | Vue3           | Element-Plus UI + Naive UI          |
| 移动适配 | CSS            | 完美自适应                               |
| 打包  | Vite           |  舍去 WebPack         |

主要分两个模块：

- 博客系统：具有文章，表白墙，图片墙，收藏夹，音乐播放，视频播放，留言，友链，后台管理等功能。
- 后端服务：具有文章，表白墙，图片墙，收藏夹，音乐播放，视频播放，留言，友链，后台管理等API功能。

本网站采用前后端分离进行实现，两个前端项目通过Nginx代理，后端使用Java，数据存储使用Mysql。

部署网站需要安装Nginx、Java、MySQL，然后打包前后端项目并部署。

文件服务可以使用七牛云，也可以使用服务器。默认使用服务器。

## 本项目仅根据作者个人需求来构建，聊天室（微聊）功能舍去；

##如果有想看项目部署起来是什么样子的，可以直接访问：https://poetize.cn 
链接中会给大家提供最权威的部署样貌。

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

# 🚀 本地启动


Vue3：

1. npm install
2. npm run serve

SpringBoot：

1. 导入SQL文件到数据库（poetry.sql）
2. 配置数据库连接（application.yml里面的datasource信息）
3. 启动（PoetryApplication）
4. 登录**网站后台（http://localhost/admin） - 配置管理**可以配置网站信息。请注意部分配置信息修改后需要重启Java，比如邮箱号和邮箱授权码。
5. 本地启动项目后，文件无法访问，因为没有通过Nginx代理，浏览器无法直接访问文件。服务器部署后，文件通过Nginx即可访问。



## 结语

> 开源版会永远保持其纯粹性，并严格遵循开源授权约定。
>
> 更新过程，会很缓慢
> 
> 虽然仅为个人开发，但是也会接受大家的建议。有想和作者沟通的或者骂两句解解气的，提供QQ交流群:963902485。

